# О Chill

Chill — платформа класса бэкенд как сервис. Chill предоставляет разработчику простой в использовании инструмент для развертывания stateless-микросервисов без необходимости владения всеми тонкостями DevOps.

## Преимущества

### Простая установка

Для работы с платформой необходим только Kubernetes-кластер, который можно приобрести как managed-сервис у любого облачного провайдера.

### Serverless-развертывание

Разработчику не нужно думать о том, куда и как развернется сервис.

### Автоматическое масштабирование

При увеличении нагрузки на сервис он будет автоматически развернут на дополнительных узлах.

### Zero-cost поддержка устаревших версий

Часто возникает необходимость поддерживать устаревшие версии сервисов для клиентов, которые не могут обновиться. Chill не только предоставляет разработчику понятный и удобный протокол для работы с множеством старых версий, но и позволяет поддерживать их без каких-либо накладных расходов: контейнеры старых и редко используемых версий просто выгружаются, если к ним долгое время нет запросов. 

### Кодогенерация

Внутреннее и внешнее API построено на базе gRPC. Разработчику больше не нужно писать парсинг моделей вручную.

### Контроль совместимости API

При внесении несовместимых изменений в API система Chill это отследит и [увеличит номер версии](versioning.md) сервиса, чтобы не нарушить работу клиентов, зависимых от старых версий.

### Постепенное развертывание

Разработчик может с легкостью развернуть новую версию сервиса, постепенно увеличивая объем проходящего через нее трафика, чтобы избежать возможных массовых отказов при обновлении.